Radu Cosmin
313 CB

Tema 1

In realizarea temei am incercat sa modularizez cat mai mult codul cat si
sa nu parcurg de mai multe ori aceeasi structura.

Pentru o lizibilitate mai buna a codului, l-am impartit in 4 fisiere .c:
- main.c - contine main-ul programului si functiile de prelucrare date de
utilizator/checker;
- delete.c - contine functiile pentru stergerea liniilor ce indeplinesc o
anumita conditie;
- search.c - contine functiile pentru afisarea liniilor ce indeplinesc o
anumita conditie;
- functii.c - restul functiilor pentru realizarea cerintelor.

In fisierul structures.h sunt definite structurile pentru baza de date cat
si prototipurile functiilor folosite in fisierele cod sursa.

De asemenea, am folosit functii din bibliotecile stdio.h, stdlib.h si string.h.
Pentru functia INIT_DB aloc baza de date si ii atribui numele transmis
ca parametru.

In functia DELETE_DB se elibereaza intreaga memorie prin
patcurgerea listelor incepand cu liniile si coloanele unui tabel,
continuand cu cea a tabelelor si a bazei de date, la finalul functiei
oprindu-se executia programului.
Functia CREATE se poate executa cu 2 parametrii (tabelul nu va avea coloane)
sau mai multi. Aceasta aloca o structura de tabel, creaza o lista de coloane
si leaga tabelul la finalul listei de tabele a bazei de date.
Functia DELETE pentru un tabel distruge lista de coloane cat si lista de linii
cu toate listele legate la fiecare linie, dezaloca tabelul si reface legaturile
in lista de tabele a bazei.

Functia PRINT_DB afiseaza prin parcurgeri succesive de la baza de date,
pana la coloane si linii.
In functia PRINT se verifica inainte de afisare daca tabelul exista sau nu
in baza de date, iar daca exista acesta este afisat.
In functia de SEARCH se verifica, mai intai, existenta tabelului in baza.
Apoi, daca acesta exista, se verifica si existenta coloanei asupra careia
se va face comparatia. Daca aceasta exista, se determina ordinea ei in tabel
pentru a nu parcurge liniile pana la final unde nu e nevoie. Apoi, daca
o linie respecta conditia, este afisata.

Pentru functia ADD se adauga o linie la finalul listei de linii a unui
tabel, daca acesta exista in baza de date.
Functia DELETE cu conditie pentru liniile unui tabel are acelasi principiu
de functionare ca functia de SEARCH, doar ca in loc sa se afiseze linia
ce respecta conditia, se elibereaza memoria alocata pentru aceasta si se
refac legaturile in lista de linii a tabelului.
Functia CLEAR elibereaza memoria ocupata de lista de linii prin parcurgerea
ei si a listelor asociate fiecarei linii, iar la final se seteaza campul
lines al tabelului pe NULL.

Pentru compilare se foloseste comanda make sau make build.

Pe checker-ul local am obtinut 85 de puncte si pe cele 20 bonus.